---
title: 日報 2018-04-01
---

|||
|:-|:-:|
|8:00~|起床|
|8:30~|朝食|
|9:00~|Rust|
|12:30~|昼食|
|13:30~|無|
|14:00~|MTG|
|15:30~|昼寝|
|18:00~|夕食|
|19:00~|部屋の片付け|
|20:00~|犬の散歩|
|20:30~|部屋の片付け|
|22:30~|無|

nalgebraで行列積の形でDCTを実装したら驚く程簡単に実装できて、昨日の努力は一体...
という気持ちになっている。nalgebra、静的な行列積の次元チェックしてくれるし
理想的では？

ちょっと調べた感じだとRustはコンパイル時計算のサポートは微妙っぽいけど、
この先実装されていきそうでワクワク。Haskellについても調べたらやはり
TemplateHaskell使えば大分気軽にできるっぽい。

TOHO BOSSA NOVA、ただただ、信頼できる。

dhashとphashが実装できたからベンチマークしてみる。

```
running 2 tests
test tests::bench_dhash ... bench:     761,412 ns/iter (+/- 73,785)
test tests::bench_phash ... bench:   3,111,967 ns/iter (+/- 94,923)
```

dhashがphashの4倍ぐらい速いことがわかった。
ただ、これは画像の読み込み時間は計測していなくて、画像の読み込みも含めて
ベンチマークすると:

```
running 2 tests
test tests::bench_dhash ... bench:  95,057,279 ns/iter (+/- 8,364,183)
test tests::bench_phash ... bench: 105,611,475 ns/iter (+/- 7,204,415)
```

となり10%前後の違いになってしまう。

各位の日報を見てる限り、MOOCが結構流行っているようだ。実際MOOCの動画で
勉強できるのは嬉しい。ごはんを食べているときに何か見たいときにニコニコではなく
そういうのを見ていると時間を有意義に過ごしている気持ちになる。

GPGPUをやる需要が生まれたのとマシンのロードアベレージが大変なことになるので
計算資源を調達します。ガツンとやっていきましょう。

一通り掃除機を掛けてこたつを撤去した。もうそこまで寒くないしね。

若手の会でもらったクソデカエンターキーを持て余している。

学歴の話が出てくるたびに学位に意味なし！みたいな発言を思いだす。

<https://1.1.1.1/>、privacy-firstなDNSという宣伝文句を見た途端あっ信用できねぇ
みたいな気持ちになったがよくよく読むとCloudflareとAPNICがバックに居てう〜ん？？
みたいな気持ちに。今度調べてみようと思う。

一人、家で酒を飲むのはアル中みたいだなと指摘されて以来家で酒は飲まなかったけど、
友人が結構習慣的に飲んでいる、みたいな話を聞いて飲もうかなという気分に。
近頃その友人の酒に関する口ぶりがアル中っぽくなってきたのは確かだが、やはり、
曖昧になりたい。しかし１つ問題が。曖昧になるなら、映画とかアニメを視聴しながらが
一番だと思うが数日前にクレジットカードが限度額に達してアマゾンプライムの
会員登録状態が曖昧な感じになって映画・アニメが現在見れない。
映画・アニメに限定せず、曖昧になりながら楽しめる動きを模索している。

椅子を買うべきか考えている。明日倉庫からちゃんとした椅子を持ってくればいいか
という結論に落ち着いた。香港から返ってきた後の動きによっては実家に滞在する
時間がそこまで多くないかもしれないことを考えると椅子はまだ買わない方が
いいかもしれない。

酒を飲むと寧ろプログラミングがスラスラできるようになるという友人の主張を
信じてみて、酔った状態で適当にパソコンカタカタしてみるか。

