---
title: 日報 2018-05-15
---

|||
|:-|:-:|
|9:00~|起床+朝食|
|10:00~|無|
|12:00~|昼食|
|13:00~|講義|
|15:00~|帰宅+シャワー|
|15:30~|マシンのメンテナンス|
|17:00~|無+睡眠|
|19:00~|夕食|
|20:00~|無|
|21:00~|タイピング|
|22:00~|Anki|
|22:30~|無|
|23:00~|アニメ視聴|
|23:30~|課題|

EC2にNixOSベースのWireGuard VPNサーバを動かそうとしていて、どうも上手く行かなかったけど、
--force-rebootしたらすんなり上手く行った。予想だけど、`nixos-rebuild switch`が
内部で行われているから、カーネルへの変更が必要なデプロイは普通の`nixops deploy`
では上手く行かないんじゃないかな。

よくわからないけど上手く行かなくて、適当にいじったらよくわからないけど上手く行った。
やはりネットワークが弱い。雑なネットワークの知識であれこれやると人に迷惑掛かるし
ちゃんと勉強しなきゃな。

ようやくVPNが上手く動くようになった。これで香港からでも作業ができる。

NixOpsの作法に大分慣れてきた。Terraform自体をよく知らないけど、
Nixに慣れているなら話は変わってくるけど、そうでないなら
TerraformではなくNixOpsをとる顕著なメリットは今の所発見できていない。

[死にゆくアンチウイルスへの祈り // Speaker Deck](https://speakerdeck.com/ntddk/si-niyukuantiuirusuhefalseqi-ri)

喉は昨日で完全に直ったっぽくて、風邪気味な感じも今日一日で大分良くなってきた感じ。

mosh+WireGuard最高です。

[The State of Cryptocurrency Mining – Sia Blog](https://blog.sia.tech/the-state-of-cryptocurrency-mining-538004a37f9b)

経済学/OR、という感じだ。情報技術と同等、あるいはそれ以上に大事だよね。

定数は大分小さいけど、タイピング速度が今の所線形に上昇している。

They Liveという映画を勧められて調べたところ、Amazonでレンタル可能っぽい。
攻殻機動隊 S.A.C. 2nd GIGの1話が無料レンタルとのことで、見る。
ラストの"I can't be cool"が良すぎる。

CombGigとCombGig2を企画した時、攻殻機動隊へのallusionだということを
誰も気づいてくれなくて、ちょっぴり悲しい気分になったことを思い出した。

明日データモデリングの課題の提出日だ。そろそろ取り組まないと不味そうだから
日報に記録しながら取り組んでいこうと思う。課題の概要を軽く見た感じだと、
ER図を作って、音楽のアルバムのデータを幾つかDBに落とし込む感じっぽい。

音楽データはせっかくだから、普段使っているcmusからとりたい。

[Where does cmus keep its library and cache files? - Super User](https://superuser.com/questions/1070469/where-does-cmus-keep-its-library-and-cache-files)

```
$ tree ~/.config/cmus/
/home/delta/.config/cmus/
├── autosave
├── cache
├── command-history
├── lib.pl
├── playlist.pl
└── search-history
0 directories, 6 files<Paste>
```

```
$ head ~/.config/cmus/lib.pl
/home/delta/music/96猫 - 嘘の火花/01 - 96猫 - 嘘の火花.flac
/home/delta/music/96猫 - 嘘の火花/02 - 96猫 - 独り言.flac
/home/delta/music/96猫 - 嘘の火花/03 - 96猫 - ラズベリー＊モンスター.flac
/home/delta/music/96猫 - 嘘の火花/04 - 96猫 - 嘘の火花 -Instrumental-.flac
/home/delta/music/96猫 - 嘘の火花/05 - 96猫 - 独り言 -Instrumental-.flac
/home/delta/music/ALLADIN - C. Experiment/01 - ALLADIN - C. Experiment.flac
/home/delta/music/ALLADIN - C. Experiment/02 - Cathy - kiss me.flac
/home/delta/music/ALLADIN - C. Experiment/03 - nachi - Daydream.flac
/home/delta/music/ALLADIN - C. Experiment/04 - nachi - bellow.flac
/home/delta/music/ALLADIN - C. Experiment/05 - Cathy - by your side..flac
```

cmusが持ってるライブラリに入ってるファイルの場所一覧っぽい。
`while read f; do ~ done`ループとメタデータ抽出ツールで比較的簡単に
データをCSVかなにかに整形して取り込めそう。

```
$ file ~/.config/cmus/cache
/home/delta/.config/cmus/cache: data
```

こっちはバイナリデータっぽい。流石に一々ファイルを読みに行っていないってことか。

```
$ xxd ~/.config/cmus/cache | head
00000000: 4354 430c 0000 0001 f500 0000 0000 0000  CTC.............
00000010: 57f2 9f5a 0000 0000 df00 0000 f9aa 1000  W..Z............
00000020: ffff ffff ffff ffff ffff ffff ffff ffff  ................
00000030: ffff ffff ffff ffff ffff ffff ffff ffff  ................
00000040: ffff ffff ffff ffff ffff ffff ffff ffff  ................
00000050: ffff ffff ffff ffff 2f68 6f6d 652f 6465  ......../home/de
00000060: 6c74 612f 6d75 7369 632f 3936 e78c ab20  lta/music/96...
00000070: 2d20 e598 98e3 81ae e781 abe8 8ab1 2f30  - ............/0
00000080: 3120 2d20 3936 e78c ab20 2d20 e598 98e3  1 - 96... - ....
00000090: 81ae e781 abe8 8ab1 2e66 6c61 6300 666c  .........flac.fl
```

lib.plでの処理が難航したらcmusのソースコードを元にデコーダを組んでみるのも勉強に
なりそうだな。

[command line - How to read mp3 tags in shell? - Ask Ubuntu](https://askubuntu.com/questions/226773/how-to-read-mp3-tags-in-shell)

ffprobeなんてものがあるのか。一応調べてみたけど、exiftoolで必要そうなID3タグは
表示できるようだ。

```
$ cat ~/.config/cmus/lib.pl | head -n 1 | while read -l f
		exiftool "$f"
	end
ExifTool Version Number         : 10.80
File Name                       : 01 - 96猫 - 嘘の火花.flac
Directory                       : /home/delta/music/96猫 - 嘘の火花
File Size                       : 29 MB
File Modification Date/Time     : 2018:03:07 23:08:23+09:00
File Access Date/Time           : 2018:05:15 23:40:13+09:00
File Inode Change Date/Time     : 2018:03:07 23:08:25+09:00
File Permissions                : rw-r--r--
File Type                       : FLAC
File Type Extension             : flac
MIME Type                       : audio/flac
Block Size Min                  : 4096
Block Size Max                  : 4096
Frame Size Min                  : 14
Frame Size Max                  : 14595
Sample Rate                     : 44100
Channels                        : 2
Bits Per Sample                 : 16
Total Samples                   : 9863112
MD5 Signature                   : 08b0ed172e888948dc2793e2fc8be1f6
Vendor                          : reference libFLAC 1.3.2 20170101
Track Number                    : 1
Artist                          : 96猫
Album                           : 嘘の火花
Title                           : 嘘の火花
Genre                           : Unknown
Date                            : 2017
Duration                        : 0:03:43
```

知人の勧めで最近fishシェルを使いだして、bash et al.と微妙に違う文法になれるべき
今回もfishを使ってスクリプティングしていこうと思う。

スライドに一通り目を通した。ER図をテキストから生成したいよね。

[ER図を書くのに疲れたら - Qiita](https://qiita.com/genzouw/items/23cd0119715403e6e110)<Paste>

Java導入の時点でしんどそう。しかしnixpkgsには入っているようだ、最悪使うことに
なりそう。

と思って探していたら面白そうなツール発見。

[BurntSushi/erd: Translates a plain text description of a relational database schema to a graphical entity-relationship diagram.](https://github.com/BurntSushi/erd)

ripgrep作者のBurntSushiだし、Haskell製だし、信用しかない。[^trust]

[^trust]: こういう信頼度の判定の仕方、あまりよくない気もするがついやってしまう。
しかし、実際Rust/Haskell/Ocaml et al.製の方が他の"mainstream"言語製のツールより
偽陽性が遥かに少ない印象があるんだよな。JavaScriptは結構な頻度で品質の高さに
驚くし、はやくも指標の限界を感じる。

`nix-env -iA nixpkgs.haskellPackages.erd`で入らない！！！困った。

[nixpkgs/haskell.section.md at master · NixOS/nixpkgs](https://github.com/NixOS/nixpkgs/blob/master/doc/languages-frameworks/haskell.section.md)

cabal2nixを試している。

[アリババ、ファーウェイはどのぐらい残業しているか？張り込んで調べて見た - 中華IT最新事情](http://tamakino.hatenablog.com/entry/2018/05/10/080000)

よく分からんがビルドができた。それはまるで魔法。
日本語を入れても問題なくレンダーしてくれるようだ。

あーだこーだ非本質的なことをしている内に眠くなってきた。

[syl20bnr/spacemacs: A community-driven Emacs distribution - The best editor is neither Emacs nor Vim, it's Emacs *and* Vim!](https://github.com/syl20bnr/spacemacs)

Destroy All SoftwareのEmacs回（確かあったきがする）を見て以来、Emacsに興味を
持っていないと言えば嘘になる。

- [ドリーム ランド by Akiba](https://soundcloud.com/akibanime/irsnkrys6cgw)
- [Patchwork Staccato (English Cover)【JubyPhonic】ツギハギスタッカート - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=elC2uKfEKbg)

## 日課

- [x] タイピングの練習
	+ [x] 寿司打
	+ [x] e-typing
	+ [x] typing.io
	+ [x] かな入力
- [x] Anki
- [ ] 筋肉を使う
	+ [ ] 腹筋
	+ [ ] スクワット
	+ [ ] 体幹を使う
- [ ] 読書
	+ [ ] CLRS
	+ [ ] その他
