---
title: 日報 2018-06-24
---

|||
|:-|:-:|
|0:00~|荷造り+読書+映画視聴|
|6:30~|タクシー|
|7:00~|チェックイン+荷物検査+朝食+待機|
|9:00~|睡眠|
|17:00~|日報+事務+読書|
|18:00~|朝食|
|18:30~|読書|
|20:00~|映画視聴|
|22:30~|読書|
|23:00~|映画視聴|
|13:00~|着陸+入国+移動+シャワー|
|16:00~|昼/夕食|
|17:00~|意識を失う|
|21:00~|覚醒+事務+無|
|23:00~|日報|

今日はいよいよニューヨークへの飛行機に乗る。飛行機は朝9時発、香港時間と
ニューヨーク時間は丁度12時間ずれてるから、前日から徹夜をして飛行機に搭乗した
瞬間寝て6~9時間寝れば時差ボケを克服できるんじゃないかと思い、実行に移す。[^jetlag]

[^jetlag]:
  この計画を話した同居人は全員辞めたほうがいいと口を揃えて、今朝他のイ同期にも
  この話をしたら彼らも全員やめておけと言い、さらにはフルタイマーもそれは絶対
  やめろと言っていたと言われた。果たして...

香港のセブンイレブンも24時間営業だから0時付近で出かけていってレッドブルを二本
買ってきた。ライム味のご当地レッドブルはスミルノフの人工的なライムテイストに
似ていてうまい。

アマゾンプライムでMartianを見た。前見た時は大分感動した覚えがあるけど、今度は
まぁまぁ。CaltechとJPLが格好良すぎる。

朝になりタクシーに乗り即意識を失った。早くも計画が破綻し始めている。

空港にSABOTENがあってそこでカツカレーを購入して食べる。イ同期に結構興奮気味に
日本のカツがうまいこと、大学の学食に店が入っていることを伝えたら何人かが興味を
示して一緒にカツカレーを買ったが、いざ自分が食べてみたら本家程美味しくなくて
なんかみんなに申し訳無いことしたな...という気分になった。

その後イ同期と適当に雑談して待機した後、飛行機に乗る。

ダンケルクを見た。戦争映画ほとんど見たことなかったけど、圧倒的な迫力があるな。

B2の時、N-Queen問題を$O(n!)$から$O(n!!)$に落とし込む方法[^nqueen]を考えついて
めちゃくちゃテンション上がっていたんだけど、競プロの本を読んでいたら出てきて
ちょっと落ち込んだ。やっぱりこういうのって誰もが思いつくんだよな。

[^nqueen]:
	N-Queen問題はEight-Queen問題を一般化した問題だ。詳しくはぐぐってくれ。  
	[Eight queens puzzle - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Eight_queens_puzzle)

	クイーンを一行一行置いていく時、各列の空き状況をビット列で管理するのは比較的
	一般的だと思うけど、問題は斜め方向のクイーンの効きの管理でnaiveな方法として
	これまで置いたクイーンの位置を記録しておいて逐一調べることが考えられる。
	斜め方向は座標の絶対値を上手く使うとかなり簡単に調べられることを読んで知った
	（こっちは一切思いつかなくて恥ずかしい）。ただ、考えてみるとクイーンの位置の
	情報はいらなくて、斜めの効きだけを記録すればいいことに気付く。具体的には、
	各列の空き状況のビット列に加えて、左斜め方向の効きの空き状況、右斜め方向の効き
	の空き状況のビット列を持って、クイーンを置いたら対応する座標のビットを全ての
	ビット列で立て、次の行を見に行く時に左斜め方向のビット列は左に1ビットずらし、
	右斜め方向のビット列は右に1ビットずらしていく。すると、ある行を見ている時に
	どの列にクイーンを置けるかどうかは3つのビット列の論理積をとれば直ちに分かる。

	参考までに当時書いたソースコードを置いておく。  
	[eight_queen.cpp](https://gist.github.com/mt-caret/c7572a3d5d83a4351c1f95913730b12a)

ダンケルクの後にスピルバーグ監督の犯罪コメディ映画みたいなのを見ている途中に着陸。
入国が思ってた以上にスムーズで驚いた。

日報の途中からニューヨーク時間に切り替え。部屋が予想よりかなり豪華で驚いている。
香港の時に四人でルームシェアしていたところの2倍のスペースを一人で過ごしていて、
寂しいまである。

シャワーを浴びてさっぱりした後によく分からんヘルシーな店で昼食とも夕食とも
言えない微妙な時間にイ同期一同[^intern]で食べる。正直そこまで美味しくないけど、
ヘルシーではある。[^health]

[^intern]: 厳密に言うとdevのみニューヨークに来ている。残りは数週間遅れて来る。

[^health]:
	日課を見てもらえば分かると思うけど、ここ数ヶ月一切筋肉を使っていなくて危険。
	ここにはジムがあるらしいが果たして...

[2 card game | pinkpurplepineapples](https://pinkpurplepineapples.wordpress.com/2017/10/29/2-card-game/)

ロケールが`ja_JP.UTF-8`じゃなくて`en_US.UTF-8`だと寿司打が文字化けする問題、
`LANG=en_US.UTF-8 firefox`でfirefoxを起動することで解決することがちょっと前に
分かってキーバインディングで起動する時はそうやって呼び出すようにしたものの、
何も考えずにやるとdmenuでやっちゃうから困っている。いっそバイナリをラッピングする
スクリプトを組むべきか？

時差ボケにはサングラスが効くと聞いた気がする。どこかにないかな。

## 日課

- [x] タイピングの練習
	+ [x] 寿司打
	+ [x] e-typing
	+ [x] typing.io
- [x] Anki
- [ ] 筋肉を使う
	+ [ ] 腹筋
	+ [ ] 腕立て伏せ
	+ [ ] 体幹を使う
- [x] 読書
