---
title: 日報 2018-05-10
---

|||
|:-|:-:|
|9:00~|起床+朝食|
|11:00~|講義|
|12:00~|昼食|
|13:00~|講義|
|18:00~|夕食|
|18:30~|帰宅+マシンメンテナンス+動画|
|23:30~||

部分的に隠されたスライドを配布して、隠されていないスライドを講義でひたすら
読み上げる講義を受けている。どういうことだ???????????

Ankiやってたら落ち着いてきた。

Typeclassopediaの続きを読んでいる。

演習問題を解いてみた。

> Implement `Functor` and `Monad` instances for `Free f`, defined as
>
> ```haskell
> data Free f a = Var a
>               | Node (f (Free f a))
> ```

```haskell
{-# Language InstanceSigs #-}
module Free where

data Free f a
  = Var a
  | Node (f (Free f a))

instance Functor f => Functor (Free f) where
  fmap :: (a -> b) -> Free f a -> Free f b
  fmap g (Var a) = Var $ g a
  fmap g (Node f) = Node $ fmap (fmap g) f

instance Functor f => Applicative (Free f) where
  pure :: a -> Free f a
  pure = Var

  (<*>) :: Free f (a -> b) -> Free f a -> Free f b
  (Var f) <*> x = f <$> x
  (Node f) <*> x = Node $ fmap (<*> x) f

instance Functor f => Monad (Free f) where
  return :: a -> Free f a
  return = pure

  (>>=) :: Free f a -> (a -> Free f b) -> Free f b
  (Var x) >>= f = f x
  (Node fa) >>= f = Node $ fmap (>>= f) fa
```

`fmap`・`(<*>)`・`(>>=)`の形が揃ってて綺麗。

[Photo-realistic single image super-resolution using a generative adversarial network | the morning paper](https://blog.acolyer.org/2018/05/09/photo-realistic-single-image-super-resolution-using-a-generative-adversarial-network/)

super-resolutionでMSEベースのlossだとピクセル値を平均しがちだけどGAN使うと
そこら辺解決できるよな、という話。

[Ask /r/haskell: Why is there no Functor instance for Data.Set? : haskell](https://www.reddit.com/r/haskell/comments/2090x3/ask_rhaskell_why_is_there_no_functor_instance_for/)

96 Things Every Programmer Should Knowを読み終わった。オブジェクト指向系の言語を
業務に使っていることを前提とした話とか、まあそれはそうという感じの話が多かった。

届いた。

GPU、TFLOPS言っていると言われるとピンと来ないけど$N=10^7$とかで数msで動く様を
見ると衝撃が走る。

- An - Buzy Lake (An Remix)

## 日課

- [x] タイピングの練習
	+ [x] 寿司打
	+ [x] e-typing
	+ [x] typing.io
	+ [x] かな入力
- [x] Anki
- [x] 筋肉を使う
	+ [x] 腹筋
	+ [x] スクワット
	+ [x] 体幹を使う
- [ ] 読書
	+ [ ] CLRS
	+ [x] その他

体重: 72.9kg  
目標: 65.0kg

