---
title: 日報 2018-04-12
---

|||
|:-|:-:|
|7:30~|起床+二度寝|
|8:00~|起床+シャワー+朝食|
|9:00~|講義|
|10:00~|参拝|
|10:45~|講義|
|11:00~|昼食+無|
|13:00~|講義|
|18:30~|class-ai|
|21:00~|漫画|
|22:00~||

アルゴリズム第2A: 全然既知じゃなかった、面白そう。プログラミングが苦手でも
アルゴリズムの講義を受けられるようにしたい、ということで演習が穴埋め形式になったらしい。
<!--
アルゴリズム第2Aの評価:
演習+レポート(期末試験はなし)
-->

[The surprising creativity of digital evolution](https://blog.acolyer.org/2018/03/30/the-surprising-creativity-of-digital-evolution/)

遺伝的アルゴリズムの逸話をまとめたpaper。論文本体は後で読む。[^read-later]

[^read-later]: 一生後で読んでろ

Aho-Corasick法、論文読んだけど結局実装しなかった気がする。なぜ実装しようと
思って論文を読んだのか覚えていない。

神社に参拝。毎日参拝しよう。

ヒューマンインターフェースA: 事前情報何もなし。興味はあまりわかないが評価は
大分良心的なシステムのようだ。
<!--
ヒューマンインターフェースの評価:
20~30%: ミニレポート or ミニ課題
70~80%: 中間・期末課題レポート
-->

<https://developers.google.com/web/updates/2017/04/headless-chrome>

いつの間にかコマンドラインからchromiumでPDFを書き出せるようになっていた。[^man]
でも変なheaderやfooterがついてくる。

[^man]: manに`--headless`関係のオプションが書いてない、どうして。

データモデリングA: DBの話。理論周りの話は未知だけど、理論方面をちゃんとやるかは
不明。
<!--
データモデリングAの評価:
レポート4通で成績がつく
-->

ネットワーク工学IA: ほぼ既知っぽい？既知っぽい。ただComputer Networksは
途中で止まっているから今年度中に読み切りたい。[^kyoyo]
<!--
ネットワーク工学の評価:
25%: 演習
75%: クォータ末の試験
-->

[^kyoyo]:
	これは教養、みたいな本が幾つか積み上がっていて、どれも読み切れていない。

	- Computer Networks
	- Computer Organization and Design
	- Introduction to Algorithms

	ここらへんはCSの基礎の基礎感があるからいい加減今年度中に読み切りたい。
	自分が安心できるCSカリキュラムを組んでやって来ているんだけど、
	CSのカリキュラムにしてはスカスカで、パッと思いつくものとして

	- Machine Learning
	- Theory of Computation
	- Robotics
	- HDL
	- Information Security
	- Compilers
	- OSes
	- (Discrete) Mathematics
	- Cryptography
	- Computer Vision
	- Statistics
	- Distributed Systems
	- Databases

	が抜けている。この分野入ってないよ、だったり、この分野の学部生向けのよい
	テキスト（可能なら英語）があるよ、みたいなことがあったら是非教えてほしい。

	教えてくれた各位(@cannorin, @a_r_g_v, @raven_38_)に感謝。引き続き募集しています。

同期がカントを読んでいて、話を少し聞いてみた。せっかく講義を見たのに
ほとんど覚えていない。見直したい。

自然言語処理: 形態素解析アルゴリズム、こういう仕組みなんだなぁと感心。
コストの導入にRNN使えるのでは？と思って調べたらJUMAN++というそういうものがあるらしい。
Viterbiアルゴリズム、名前は聞いたことあったけどどういうものか知らなかった。

今日のclass-aiは新入生を交えた新学期始めてのもの。

感想として、プログラミングをしたことない人に機械学習を教えるの大変むずかしいな。
下世話な話で新入生のモチベーションを少し刺激できたかな？

めしにしましょう4巻が届いたから読んだ。料理に対するモチベーションが上がっていくので、
一人暮らしのタイミングでの動きに向けて勉強していきたい。Cooking for Geeksを
誰か...

Bingの検索といえば
[Reasoning about performance (in the context of search)](https://www.youtube.com/watch?v=80LKF2qph6I)
がめちゃくちゃ面白かった。Dan Luuさん、話し方が知的っぽく[^smart]て格好いい。

[^smart]: 知的 as in 早口 & 豊かな語彙。1.5倍速で見ているんじゃないかと錯覚して
しまって動画プレーヤを何度も確認してしまう。

論文は1日1本まで。パンクしてしまう。

- t+pazolite - Pee-Kan Breaks

LTのテーマをクソエモポエムに変更しようか迷っている。

