---
title: 日報 2018-06-03
---

|||
|:-|:-:|
|7:00~|起床+タイピング|
|8:00~|散歩+朝食|
|9:00~|動画|
|10:30~|無+買い物|
|11:30~|無|
|13:00~|事務|
|16:30~|OCaml|
|18:30~|夕食|
|19:30~|OCaml+事務|
|22:00~|無|
|22:30~|シャワー|
|23:00~|OCaml+課題|
|25:00~||

2日目。住んでいるAirbnbは各部屋に冷房があって、温度設定はなくON/OFFしか切り替え
られない。冷房を消すとすぐに部屋が耐えられない程蒸し暑くなる一方、冷房を付けると
数分の内に部屋が非常に寒くなる。厚めの毛布を調達する必要がありそうだ。

散歩してたらマクドナルドを発見したから入ってみた。豚骨ヌードルセット、みたいなのが
あったから頼んでみたらマカロニっぽいパスタがラーメンの豚骨スープに入っていて、
その上に朝マックのバーガーに挟まってそうな卵とハムが載せられてるものが出てきた。
セットだからそれにハッシュブラウンと飲み物がついてくる。めちゃくちゃ安かったから
量が少ないのかな、って思って別途バーガーを追加したけどかなりボリュームがあって
食べすぎた感じがする。豚骨ヌードルセットとバーガーで合計53.50HKD（735円程度）で
異様に安い。

[Virtualbox Network Power Management - CentOS](https://www.centos.org/forums/viewtopic.php?t=47507)

完全に[xkcd: Wisdom of the Ancients](https://xkcd.com/979/)で草。

[linrunner.de: TLP – FAQ](https://www.linrunner.de/en/tlp/docs/tlp-faq.html#powertop)

```
ping -c 4 10.8.8.8
PING 10.8.8.8 (10.8.8.8) 56(84) bytes of data.
64 bytes from 10.8.8.8: icmp_seq=1 ttl=63 time=75.1 ms
64 bytes from 10.8.8.8: icmp_seq=2 ttl=63 time=79.6 ms
64 bytes from 10.8.8.8: icmp_seq=3 ttl=63 time=76.7 ms
64 bytes from 10.8.8.8: icmp_seq=4 ttl=63 time=76.0 ms
--- 10.8.8.8 ping statistics ---
4 packets transmitted, 4 received, 0% packet loss, time 3004ms
rtt min/avg/max/mdev = 75.187/76.908/79.691/1.728 ms
```

香港のAirbnbのWi-Fiから日本の自宅のマシンをEC2のVPNを経由してpingして
RTTが100ms切ってるの感動する。

[`opam init` breaks fish shell with configuration · Issue #2255 · ocaml/opam](https://github.com/ocaml/opam/issues/2255)

KMP法を実装した。

```ocaml
open Core_kernel

let kmp_preprocess (needle : 'a array) : int array = 
  let i = ref 1 in
  let j = ref 0 in
  let m = Array.length needle in
  let ret = Array.create (m+1) (-1) in
  ret.(1) <- 0;
  while !i < m do
    while !j >= 0 && needle.(!i) <> needle.(!j) do j := ret.(!j) done;
    i := !i + 1;
    j := !j + 1;
    ret.(!i) <- !j;
  done;
  ret;;

let kmp_search (haystack : 'a array) (needle : 'a array) : int list =
  let b = kmp_preprocess needle in
  let haystack_index = ref 0 in
  let needle_index = ref 0 in
  let n = Array.length haystack in
  let m = Array.length needle in
  let ret = ref [] in
  while !haystack_index < n do
    while !needle_index >= 0 && haystack.(!haystack_index) <> needle.(!needle_index) do
      needle_index := b.(!needle_index)
    done;
    haystack_index := !haystack_index + 1;
    needle_index := !needle_index + 1;
    if !needle_index = m then begin
      ret := (!haystack_index - m) :: !ret;
      needle_index := b.(!needle_index);
    end;
  done;
  !ret;;

let kmp_search_str haystack needle = kmp_search (String.to_array haystack) (String.to_array needle)

let rec app_while p f x =
  if p x then app_while p f (f x) else x;;

let kmp_search_alt (haystack : 'a array) (needle : 'a array) : int list =
  let b = kmp_preprocess needle in
  let n = Array.length haystack in
  let m = Array.length needle in
  let rec go h_i n_i = 
    if h_i >= n then
      []
    else
      let new_n_i = (app_while (fun ind -> ind >= 0 && haystack.(h_i) <> needle.(ind)) (fun ind -> b.(ind)) n_i) + 1 in
      let new_h_i = h_i + 1 in
      if new_n_i = m then
        (new_h_i - m) :: (go new_h_i b.(new_n_i))
      else
        go new_h_i new_n_i
  in
    go 0 0;;

let kmp_search_alt_str haystack needle = kmp_search_alt (String.to_array haystack) (String.to_array needle)
```

最初の方が愚直に翻訳したやつで、二つ目が少しfunctionalに書き直してみたやつだけど、
まだまだ工夫の余地があって時間がいくらあっても足りないなとなり、別な課題を
やることにした。

一見何もおかしくないのに存在しない行を指してSyntax Errorと出るため十分ほど
悩んだ末同居人に聞いたらスッと解決した。[^solving_problems]複数行に渡る関数の
最後には`;;`を付けるのがいいらしい。パーサーの気持ちになれていなかった。

[^solving_problems]:
	こういった問題に当たった時に同期に聞いたらスッと解決したりペア・プログラミングして
	いっぱい学ぶ、みたいな環境に身を置くことを意識していきたい。

夜はふらっとAirbnbの近くをぶらついていたら（多分）フォーの店を見つけた
から入った。フォーっぽい何か・甘辛い手羽先のセットを注文。54HKD（756円程度）。
大分量があった。そしてセットの飲み物にアイスミルクティーを選んだら午後の紅茶
のようなとても甘いミルクティーが出てきた。unsweetenedって言えば砂糖入れずに
出してくれるかな？ここ数日炭水化物・脂質ばっかりでやばい。イ同期によると
オフィスで出る朝食昼食はヘルシー志向にできるらしい。
夕食は外食せずにバナナとか食って外食を極力減らすのがいいのかなぁ。

イ同期に学部の途中で休学して色々やってたみたいな人が居て、やっぱり休学するのって
動きとしてありだよな、という気持ちになった。余談だけどYale/NUSのCS101はOCamlで
教えられている[^ivy]上、形式手法系の教授が最近来たらしい。羨ましい。

[^ivy]:
  アイビーリーグ、結構CS101でOCamlで教えられてるところが多い気がするけど、
  何故だろう。

今日色々買うつもりだったけど、財布にほとんどお金がなくて断念した。明日
同居人から家賃を回収して買いに行けたら買いに行こうと思う。冷房ガンガン
効いてる部屋で毛布なしで寝てるし体調を崩すのは時間の問題。

まだHKDの金銭感覚が身についてないから一々為替レート変換を暗算でしていて、
大変時間が掛かって不便。

- [Rolling in the Nexus | Adele × ClariS - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=yVePnPyJPzw)
- [Black and Yellow Sketch | Hidamari Sketch × Wiz Khalifa - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=duWTfl4MJ1c)

## 日課

- [x] タイピングの練習
	+ [x] 寿司打
	+ [x] e-typing
	+ [x] typing.io
- [ ] 筋肉を使う
	+ [ ] 腹筋
	+ [ ] 腕立て伏せ
	+ [ ] 体幹を使う
- [ ] 読書

