---
title: 日報 2018-04-02
---

|||
|:-|:-:|
|9:00~|起床+gdgd|
|10:30~|事務|
|12:00~|大学へ|
|??:??~|記憶がない|

結局昨日は曖昧になってニコニコを見たりひぐらしを読み返したりしていた。
そういう日もあるでしょう。昨日部屋を片付けた結果部屋に大量に本が散乱し、
漫画を置くいい場所があまり無いことがわかった。部室に持っていくのもありだとは
思うけど、しばらく時間が経った後に現在何巻まで持っているか分からなくなってしまう
問題が気になるのと、ふと読み返したくなったときに読めないという問題がある。
いずれの問題も大学か大学周辺に住むことにより解決する。矢上に住みたい。

恐ろしいことに、まだ腕にだるさが残っている。

パソコン買うかーつってパーツ列挙してみて、合計するとBTOとあまり変わらないことに
気付く。組み立てる手間を加味するとBTOの方が良さそうな気がするんだよな。

頭が痛い。

- カフェイン切れ
- 二日酔い
- 風邪
- 花粉症発症

可能性が高そうな順番に原因を列挙してみた。季節の変わり目という感じがある。

どうせ日吉に行くんだからついでに服とか靴を買おうなな。

<https://twitter.com/ncweaver/status/980485587827224577>

このツイートに対するリプライが限界すぎる。

教授と相談した結果、インターンの単位認定はなんとか降りそうだ。
クオーター休む関係で受けられない講義で扱っている事柄にnon-trivialな話は
きっとそこまでないだろう。しかし春の必修科目は来年受ける必要があるようで、
来年は休学でもしない限り海外のインターンは無理みたいだ。

もうダメみたいだ。酒を呷りながら確率ロボティクスを読んでいた記憶が残っている。
他は何も...

大分酔いが覚めてきた。事実上無職になって向かう目標[^goal]が無いまま曖昧に
過ごしてきたことに気づいた。うだうだ。人々が職に就く様子が見えるが、
各位はどういった長期的目標のためにどういう短期的目標に向かって動いているのだろうか？

[^goal]: 長期的な目標はあっても、その目標に近づくための短期的な目標が立たない、
立て方がわからない、という状況。

アーロンチェア、あまりにも高い。買うためにはまずクレジットカードの利用可能枠を
倍にしなければいけないほど高い。これもしかしたらインターンで座っていた椅子かも?
わからん。

少し考えてみたが、パソコン買う必要ないな。大学の計算資源をうまいこと活用しようと
思う。

[Learning Binary Hash Codes for Large-Scale Image Search](https://www.cs.utexas.edu/~grauman/temp/GraumanFergus_Hashing_chapterdraft.pdf)
にmetric learningという語句が出てきたので調べている。
[Tutorial on Metric Learning](http://researchers.lille.inria.fr/abellet/talks/metric_learning_tutorial_CIL.pdf)
によれば、凸最適化と何か関係があるようだ。

weakly supervised learningという始めて見る語句を見つけたので調べる。
bootstrappingが例として挙げられていたが、ここでのbootstrapは統計学の
bootstrap methodとは違うらしい。bootstrap methodの方を調べていて大変
いい資料だなと思ってURLを見たら台湾の大学の数学科だった。

わからない語句を深さ優先的に探索していたら何も分からなくなってきた。
基礎をしっかりと抑えていないと論文も読めないな。当たり前か。

