---
title: 日報 2018-05-09
---

|||
|:-|:-:|
|9:30~|起床+読書|
|10:00~|朝食+読書+MBAのメンテナンス|
|11:00~|無|
|13:00~|昼食|
|13:30~|タイピング+CV動画|
|14:30~|レポート|
|16:00~|移動+読書|
|18:00~|SRI|
|24:00~|帰宅|

MBAに無事にNixが入って、nixpkgsを漁っていたらXQuartzを発見してテンションが上がった。
もしmacOSでXQuartz+XMonadが両方Nix下で動いてくれるなら次の作業マシンはMacBook
Proでもいいかもしれないな、と思いつつXQuartzのインストールをしようとしたら、
上手く行かなかった。残念、いつか治ることに期待して。

[XQuartz fails to build · Issue #40196 · NixOS/nixpkgs](https://github.com/NixOS/nixpkgs/issues/40196)

[OSX(mac)にXmonadをインストールする方法 - 拾い物のコンパス](http://poppycompass.hatenablog.jp/entry/2016/08/03/073310)

> かしLinuxほどの快適さはないため，OSX(mac)ではXmonadを使わないほうが良い．

オワリ。

Kernel Trickってこういう話だったのか。
「近似、近似、近似！を取り入れると、」好き。

レポートで手で一々入力して計測をした結果をグラフとかにしろ、みたいな課題を
bashスクリプトで半自動化した。

```bash
#!/usr/bin/env bash
set -e

TIMEFORMAT=%R

echo 'sort_type,sort_file,compares,swaps,exec_time'
ls *.txt |
while read f; do
  for x in h i s b; do
    res=$((time (echo "$x\ne" | ./sort1 "$f" | grep Compare)) 2>&1 | tr '\n' ' ')
    comp=$(echo "$res" | cut -d ' ' -f2)
    swap=$(echo "$res" | cut -d ' ' -f4)
    t=$(echo "$res" | cut -d ' ' -f5)
    echo "$x,$f,$comp,$swap,$t"
  done
done |
sed -e 's/^h,/shell_sort,/g' |
sed -e 's/^i,/insertion_sort,/g' |
sed -e 's/^s,/selection_sort,/g' |
sed -e 's/^b,/bubble_sort,/g' |
sort
```

プログラミングができるとこういうことを手っ取り早くできるようになっていいよなぁ〜
みたいな気持ちになるけど、よくよく考えてみたらこういうスキルの価値って
そこまで高くないかもしれない。

自動化で生涯に掛けて節約できる時間以外にも、自動化自体のノウハウが蓄積されるから
自動化に掛けた時間を差し引いた時、前者だけでは割に合わなくても後者を加味すると
大体の場合はお釣りが来る、だから自動化は積極的に取り組むべき、といったことを
[Steve Yeggeは言っている](https://sites.google.com/site/steveyegge2/saving-time)。

でも、自動化に関するノウハウが蓄積された時に、それをどれだけ活かせるかの上限って
職業プログラマとそれ以外の職種だと大分違ってくるはず。そう考えると
自動化を行うためだけにプログラミングの概念を獲得するのは必ずしもROIが見込める
わけでないどころか、普通に損かもしれない。これは情報技術関係のキャリアを歩む
よりもう少し細かい話で、例えばCEO/CTO等のポジションを意識している場合でも
プログラマはtmux/vim等のCUIツールを扱えるようになっとけだったり、自動化スキルは
重要！みたいな話はそのまま適用できないことになる。

本当に「プログラマ」になりたいかどうか、という話でもある。

DH鍵交換の数学側の話があってすごい！SRIマジでいいですね。
まさかzk-SNARKの話が通じるB1が居るとは思わなかった。

次はフーリエ変換の話。自分がB1の時に先輩から教えてもらったときのことを思い出す。
懐かしい。しかし技術サークルにありがちな前提知識の共有ができてない部分もあって、
組織って難しい、という気持ちになる。

最後に期待値の話。

[Expected value - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Expected_value#General_case)

頼んでいた荷物が今日届く予定だったが、何故か届いてなくて泣いている。
追跡情報見ると一旦配達に来て戻ってる？

## 日課

- [ ] タイピングの練習
	+ [ ] 寿司打
	+ [ ] e-typing
	+ [x] typing.io
	+ [ ] かな入力
- [ ] 筋肉を使う
	+ [ ] 腹筋
	+ [ ] スクワット
	+ [ ] 体幹を使う
- [ ] 読書
	+ [ ] CLRS
	+ [ ] その他
