---
title: 日報 2018-04-19
---

|||
|:-|:-:|
|7:30~|起床|
|8:30~|歯医者|
|9:30~|講義|
|12:00~|昼食|
|13:00~|講義|
|18:00~|夕食|
|19:00~|帰宅|
|21:00~|無+飲酒+Prolog|

アルゴリズム第二: ???

ヒューマンインタフェースA:
Claude Shannonめちゃくちゃ格好良くない？イケメンだと思う。

Javaを書こう、ということでIntelliJ IDEA Ultimateを入れている。

[Reflections on IntelliJ from a Vim die-hard](http://blog.librato.com/posts/2016/1/14/reflections-on-intellij-from-a-vim-die-hard)

[Learn java in Y Minutes](http://blog.librato.com/posts/2016/1/14/reflections-on-intellij-from-a-vim-die-hard)

すごい、`nix-env -iA nixpkgs.jetbrains.idea-ultimate`でスッと入った。

<!--
p5:
ENIAC
ミサイルの弾道
167m^2
30トン
ENIAC

p9:
As We May Think
人間の知能の増幅装置
額に装着できるカメラ
ハイパーテキスト

p10:
相互依存
インタラクティブ

p11:
Sketchpad
Ivan Edward Sutherland
Sutherland
ペン型のデバイス
Sketchpad

p13:
コンピュータ
マウス
コラボレ―ティブシステム

p14:
Dynabook Concept
本
ダイナブック
半導体の集積密度は18~24ヶ月で倍増する
ムーアの法則
個人

p15:
Alto
暫定版ダイナブック
誰もが使えるコンピューター
あると
マッキントッシュ
一般化

p17:
Ubiquitous Computing
見えなくなるもの
生活環境
Tab
Pad
Board

p18:
Tangible Bits
MIT Media Lab
触れること
タンジブル

p20:
Link Trainer
計器飛行
Link Trainer

p21:
機械が人間の特性に合わせないといけない

p22:
The Ultimate Display

p23:
ハーフミラー
光学式シースルー
頭の回転
三次元世界

p24:
存在拡張

p25:
CAVE
- 重たい
- 着脱が不便
- 光軸が合わないと性能が出ない
- 複数人での体験ができない
投影型没入ディスプレイ

p27:
パーソナルコンピュータ化
小型化
エンタメ化や体験共有

p31:
皆さんが今情熱的に取り組んでいたり、興味を持っているトピックを何か1つ選び、
その起源を調査し
-->

メガバンクに絶対就職したくない...

GitHub実践入門をパラパラ読んだ。手短にGitHubの使い方と主要なワークフローの把握に
使えそう。

[git-flow cheatsheet](https://danielkummer.github.io/git-flow-cheatsheet/index.html)

[Understanding the GitHub flow](https://guides.github.com/introduction/flow/)

VirtualBoxがqt関係のエラー吐いて動かないのしんどい。直った。nixos-unstableチャンネル
から入れたVirtualBoxとnixpkgs-unstableから入れたcalibreが両方使うQtのライブラリの
不一致から生じたっぽい。こういうのを避けるためにNixOSを使っているというのになぜ...

自然言語処理: 構文解析。形式言語の話。突然英文法の話になって何もわからなくなった。

頭がおかしくなりそうだからこれからはちゃんと問題を持ってきて1日1ACできる感じに
しよう。

[Haskell Researchers Announce Discovery of Industry Programmer Who Gives a Shit](https://steve-yegge.blogspot.jp/2010/12/haskell-researchers-announce-discovery.html)

酔った状態で新しいことを学ぼうとするものじゃないね。[^nth]

[^nth]: いけるんじゃね？→いけなかったよ...n回目

アルゴリズムの話になるとTAoCPに丸投げするやつ嫌い。

Prologマジで分からん。なんのためにやっているのか分からなくなってきた。

