---
title: 日報 2018-04-26
---

|||
|:-|:-:|
|8:00~|起床|
|9:00~|講義|
|12:00~|昼食|
|13:00~|講義|
|18:00~|帰宅|
|18:30~|夕食|
|19:00~||

講義に出ていると次第に具合が悪くなっていく。助けてほしい。

Programming in Prologおおよそ読み終わったけど、問題をうまいことPrologに落とし込む
のにまだ慣れていない。

[Chart Parsing](https://www.inf.ed.ac.uk/teaching/courses/icl/lectures/2006/earley-lec.pdf)

各種パースアルゴリズムを手で実行するの、しんどい。
ドラゴンブックが紹介された。タイガーブック読みなきゃなぁ〜。
CSで言う「教養」を身に着けずに学位を得てしまうのが怖いが、それはそうと
コンパイラの知識というのは学術的でない文脈で役立つ文脈があまり思いつかない。
Steve Yeggeが大分コンパイラは重要だ！みたいなことを書いていた気がするし
検索してみる。

[Rich Programmer Food](https://steve-yegge.blogspot.jp/2007/06/rich-programmer-food.html)

> If you're a CS student and you love compilers (which, anecdotally, often means you're in the top 5% of computer science students in your class worldwide), then I salute you. I bet I'm way better at Nethack than you are. The reality is that most programmers are just like I was, and I can't really fault 'em for that.

なるほど。

うーんなるほど、CSのcapstone course的な位置づけということなのか。興味が湧いてきた。

章の始めに格言を引用する本を読む度に、著者らはどこからこういった格言をひっぱって
くるのだろうかと不思議になる。丁度今読んでいるDigital Image Processingの
Image Acquisitionの章では、アリストテレスによる

> Those who wish to succeed must ask the right preliminary questions.

が引用されている。もっともらしいなという気持ちにさせられるが、こういった
格言の原典を著者がちゃんと読んで、知っているとはとても思えない。
なら誰が考えているのか？漫画のキャッチのように編集者なのか、あるいは出版社に
適当な格言を見つけてくる「教養人」みたいな仕事があるのだろうか。

[κeenさんのツイート: \"コンパイラの本、個人的にはタイガーブック>コンパイラの構成と最適化>ドラゴンブックかな。 ドラゴンブックは学びは多いけどよみづらい。\"](https://twitter.com/blackenedgold/status/732403137902874624)

## 日課

- [x] タイピングの練習
	+ [x] 寿司打
	+ [x] e-typing
	+ [x] typing.io
- [ ] 筋肉を使う
	+ [ ] 腹筋
	+ [ ] スクワット
	+ [ ] 体幹を使う
- [ ] 読書
	+ [ ] CLRS
	+ [x] その他

