---
title: 日報 2018-04-04
---

|||
|:-|:-:|
|09:00~|起床+朝食+Rust|
|11:00~|大学へ|
|11:30~|新歓|
|15:30~|散髪|
|16:30~|帰宅|
|17:00~|無+読書|
|18:00~|夕食+CV動画|
|19:00~|調べもの|
|20:00~|Rust|

ビラ配り意外と楽しかった。楽しみを見出していきたい。

@syuntoku14の勧めに従ってCVの動画を見ることにした。今の所自明な話しか出てないけど、
この手の本って自明な話が最初に少しあっていきなり非自明な話に突入するので
信用できない。

応用数学の講義で一瞬触れた、正規直交基底と直交系の関連付けようやくわかってきた。
B1未満っぽい。

@latte_zeroによる測度論以来、pdf/cdfの話が出てくる度に確率ってなんだ...?みたいな
気持ちになる。手元に測度にも触れる確率論のテキストがあるが、基礎が固まっていない
状態で読み始めても詰まるのは目に見えている。

数学の才能と言えば、新歓でビラ配っていると文系のB1が「俺数弱なんで〜」みたいな
理由でビラを断られてしまうことが何度かあって、昨日の飲み会で
（情報系をはじめとする）工学系は理論が難しくて逃げてきた人間が行く場所という話が
出たことを思い出した。難しそうなもの[^science]から逃げ続けて終わるお前の人生。

[^science]: 理学に真摯な人間に対して尊敬の念しかない。

3章の終わりまでの分の動画を見た。なにこれすごい、めっちゃわかりやすい。
共役な確率分布を事前分布として採用すると事後分布の検索のときに
正規化定数が$\kappa$になるなんて話本にあったっけ？
PRMLに関するこんな感じのまとめの動画があったら金出してもいい[^ryokamoi]と思った。

[^ryokamoi]: ﾁﾗｯ >> @RyoKamoi

Haskellで言うcatMaybesが欲しくてぱっと計算してもそれっぽいのがなかった[^catmaybes]けど、
filter_map idで実現できそうだと思ってやってみたらborrow関係で上手く行かず、
結局愚直に書いた。Hoogleみたいなものがほしい。そして、型シグネチャをもっと
読み書きしやすい形にしてほしい気持ちがある。そういえばRustの型システムって
どういう系統なんだろうか。

@__pandaman64__先輩に助けを仰いだところ、flat_mapでええよ、で解決。
OptionはIter trait実装してたのかと驚く。

[^catmaybes]: [あるっちゃあるっぽい](http://xion.io/post/code/rust-iter-patterns.html)

面白い記事を見つけた: [Rust's Type System is Turing-Complete](https://sdleffler.github.io/RustTypeSystemTuringComplete/)

重要なコードはあらかた書き上げて激The rest is just boring IO[^boring-io]状態。

[^boring-io]: <http://blog.sigfpe.com/2006/12/evaluating-cellular-automata-is.html>

線形空間と距離空間似てる〜

酔っ払うとboring IOがそこまで苦ではなくなるという知見を得た。しかし、生産性は
やはり下がっている。SQLiteにu64愚直に格納できないっぽく泣いている。

いややっぱ酔っ払ったらプログラミング全然ダメだ。数学も全然ダメだった。なーにが
Optimal Brain Damageだ。

TODO:
serialize stuff into json or something

