---
title: 日報 2018-05-22
---

|||
|:-|:-:|
|9:00~|起床+朝食|
|10:00~|無|
|12:00~|講義+昼食|
|13:00~|講義|
|18:00~|確率ロボティクス輪講|
|21:00~||

[#302 Debate - Christer Sturmark vs John Lennox - Christianity and Science - 2012 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=Q_2ZAQA_VZI)

theist側の主張として納得できるものをはじめて聞いて感動した。
数学基礎論をやっている方の意見が気になる。

心がこう、だめになりかけていただけどDaft Punkを聞いていたら元気が出てきた。感謝。

インターン先からメールの返信がなく、心配になる。

[ハミルトニアンモンテカルロ法についての説明](https://www.slideshare.net/KCSKeioComputerSocie/ss-73117572)

棄却法は直感的に上手くいきそうな気がするけど、なぜああなるんだ？と輪講前に
議論していた。

[期待値の評価方法に関する考察：重点的サンプリング，棄却法，Metropolis-Hastingsアルゴリズムの比較](http://www2.econ.osaka-u.ac.jp/~tanizaki/cv/papers/integ.pdf)[^upenn]

[^upenn]: 経済学部でKnuth引用してるの、めちゃくちゃすごい学部生の卒論だなと
思って著者の名前調べたら教授でめちゃくちゃ失礼だった。

> 棄却法の妥当性については，例えば，Boswell, Gore, Patil and Tallie (1993), Chib and Greenberg (1995), Knuth (1981), O’Hagen (1994)等を参照せよ。

> Knuth (1981)

お、

> Knuth, D.E., 1981, The Art of Computer Programming, Vol.2 (Seminumerical Algorithms, 2nd ed.), Addison-Wesley.

拝承。幸い布団の前にTAoCPが~~飾って~~ある。引用

> The general rejection method is even more powerful than this. To generate a
> random variable $X$ with density $f$, let $g$ be another probability density
> function such that
> $$ f(t) \le cg(t) $$
> for all $t$, where $c$ is a constant. Now generate $X$ according to density
> $g$, and also generate an independent uniform deviate $U$. If
> $U \ge f(X)/cg(X)$, reject $X$ and start again with another $X$ and
> $U$. When the condition $U < f(X)/cg(X)$ finally occurs, the resulting $X$
> will have density $f$ as desired. [*Proof*: $X \le x$ will occur with
> probability $p(x) = \int_{-\infty}^{x} \left(g(t)dt \cdot f(t)/cg(t) \right) + qp(x)$,
> where the quantity $q(x) = \int_{-\infty}^{\infty}\left(g(t)dt \cdot (1 - f(t)/cg(t)) \right) = 1 - 1/c$
> is the probability of rejection; hence $p(x) = \int_{-\infty}^{x} f(t)dt$.]

ん〜〜〜納得。[^taocp]式の概形まで行けたけど棄却時の確率が元の確率と同じであることを
失念していて、無駄に難しく考えていたっぽい。

[^taocp]: TAoCPが実用的で感動。ゆっくり全部読む時間が欲しい。

カルマンフィルタをちゃんと理解できていない。

友人にポッドキャストの紹介をした。この前の日報にいくつかいいやつをまとめた記憶が
あるから是非それを読んでほしい。

23時過ぎにインターン先からメールの返信が届いた。やはり日時周りのミスらしい。
しかし、この時間にメールが来るの、やはり金融系という感じがある。そして
シルク・ド・ソレイユの話がなかったことになっているのも面白い。当然か。

## 日課

- [ ] タイピングの練習
	+ [x] 寿司打
	+ [x] e-typing
	+ [ ] typing.io
	+ [ ] かな入力
- [ ] Anki
- [ ] 筋肉を使う
	+ [ ] 腹筋
	+ [ ] スクワット
	+ [ ] 体幹を使う
- [ ] 読書
	+ [ ] CLRS
	+ [ ] その他
