---
title: 日報 2018-03-22
---

|||
|:-|:-:|
|8:00~|起床+シャワー|
|8:30~|朝食|
|9:00~|出発|
|10:00~|インターン|
|12:00~|昼食|
|13:00~|インターンの続き|
|19:00~|夕食|
|22:00~|日報|

今日は[Cookpadの1dayインターン](https://internship.cookpad.com/2018/spring/)に
行ってきた。Rustとインフラコース両方応募していて、前者は落ちて後者に受かっていた
（ことを忘れていた）

来る場所を間違えた感じがある。

そうでもない。午後になって大分面白くなってきた。
AWSのUIが複雑で敬遠していたけどめちゃくちゃ便利で感動している。

ISUCONっぽい何かをやった。[^intern]

[^intern]: 一日かけて資料に沿ってrailsアプリを改造していくという内容で
一応メンターさんが前で講義をしてくれているが、資料に全部やることが書いてあるから
できる人はどんどん先に進んでよい、という感じの形式だった。
ベンチマークbotみたいなのが数分間隔でスコアの順位をSlackに流していて、
ISUCONっぽい！ってことでテンションが上がってライバルに差をつけるべく急いで資料を
終わらせてパフォーマンス向上に熱を入れた。各種ツールで計測しつつあれこれいじったり
するのが結構楽しかったが、みんな講義のペースに合わせて進めていって時間切れになってしまい、
結局他に誰もパフォーマンス向上に取り組んでいないようだった。各段階で早く終わって
時間が余っている人がちらほら居たが、ツイッター等をして時間を潰しているようだったのが
少し残念だった。

とさかと久しぶりに会って飯食った。何故か急ぎ目でお開きにしてしまい、後悔している。
焦燥感か？

家帰ったら部屋の様々な物が意図しない位置に移動していて非常に消耗して、自分の
消耗具合に驚いた。昔から自分の部屋の物の位置を自分以外に変えられるのは嫌だったけど、
今日は何故かその度合いがすごく大きい。OCDか？[^ocd]

[^ocd]: OCD気味の天才に憧れてわざとそれっぽく振る舞う技術者が増えてきた、
みたいな話をどこかで読んだことがある。自分がそうなんじゃないかという不安がある。
そうだとしたら救いようがない。前から自分のことをFAKE野郎だと思っていたが...
Crazy Like Usを読む限り精神疾患の流行り廃りを見て詐病と決めつけるのは
間違っているようだが。

部屋を見回すと移動した物が目に入って落ち付けない。

今日のインターンシップだが、周りの人間がとてもキラキラしていて眩しかった。
最近見かける大学生がキラキラ眩しい。何事だ。

railsのコードベースを触るのは中学ぶりかもしれない。当時挫折した苦い思い出が
残っているのもあるが、やはりこの先も触る気持ちになれない。[^waf]
でも、インフラ関係については結構勉強になったというか、自分の知識の穴を
把握することができてよかった。何かを学ぼうと思ったときに分野を網羅的にカバー
している本に手を伸ばしたくなってしまうのはこういう知識の穴が怖いからだけど、
アドホックな知識取得の方がコストが低いのは確かで損をしている気がする。

[^waf]: かと言ってrailsに対応するようなモノリシックなWAFで使いたいものが自分の
中で決まっていない。Yesodを前見た時Template Haskellもりもりで少し怖い。

環境について考えている。多分正規分布のtailに居るとしんどくて、
ちょうと平均ぐらいの位置が一番居心地がいいんだと思う。[^comfort-zone]

[^comfort-zone]: Comfort zoneの外に出ろ、という主張は分かるけど、tailの両側に
居たことがある身としてはこの文脈での居心地の悪さからくる苦しみは生産的だとはとても
思えない。Googleかどこかのことを、"A place where smart people go to be average"
みたいに形容したのは言い得て妙だと思う。そういう場所でも$\sigma$
2つ3つ分右にずれてる人が感じるかもしれない孤独のことを考えると、少し、
凡人でよかったと思ってしまう。

ポジティブでない感情を公の場に出すのはあまりよろしくないけど、
書き出すだけで少し楽になる。

飲みにいかないかと誘って初めてほとんど場所を知らないことがに気付く。
いい飲み屋とか飯屋ってどうやって発見するものなんだろうか。
普段から意識してストックした方がいいんだろうな。

