---
title: 日報 2018-04-30
---

|||
|:-|:-:|
|11:00~|起床|
|18:00~|夕食|
|20:00~|Rust|
|23:00~|無|
|24:00~|DDLC実況視聴|
|26:30~|シャワー|

何も分からん。ダメになって身動きとれなくなっていた。
過去形ではなく現在進行系だった。

ようやく動き出す気力が得られたからもそもそと起き上がって課題を確認したら
〆切がはやまったのか提出の機会逃してなえぽよ。

親がフランスからの出張から帰ってきて、はちゃめちゃにうまいマカロンとチーズが
我が家に。夕食時にチーズをクラッカーと一緒につまんで赤ワインを飲んだ。
ワインの美味しさがわかったかもしれない。親曰く、かなり安いワインらしいが
違いがよくわからない。

えいやと思ってユーザ・ルートのチャンネルを両方`nixos-18.03`にした。
Decided that the unstable channels are more trouble then they're worth.

曖昧になってすこしやる気出てきたしちょっとRustを書くとしよう。

プログラミングをしていたら落ち着いてきた。

J科のほとんどの講義、MIT OCWの講義で大体代替できそう。
Get it? 大体大体。

1.5倍ぐらいの速度でミックスされてるやつを先に聞くと元の曲がとても遅く感じる。

数日前SicarioとDark Night Beginsを見た。精神がダメになっていて記録していなかったから
感想を書いておこうと思った。

Sicarioを見るのは実は二度目なんだけど、FBIの人かわいそう...と毎回なる。
考察動画でThe Dehumanization of Warという副題のものがあったけど、全くもって
そうだと思う。

ところで近々Sicarioの続編が出るようだ。

[SICARIO: DAY OF THE SOLDADO - Official Teaser Trailer (HD)](SICARIO: DAY OF THE SOLDADO - Official Teaser Trailer (HD))

1:02付近でグワッと表情に殺意がこもるあたりで視聴を決めた。

Dark Night Beginsの監督はChristopher Nolanで、とても期待していたけど
典型的なMarvelヒーロー物で少し残念だった。ただ、原作ではWayne一家が
映画を見ていたが映画ではオペラにして脱構成主義てきなプロットを避けたみたいな
話は感心した。

[The Prestige: Hiding in Plain Sight](https://www.youtube.com/watch?v=d46Azg3Pm4c)

最近ちょびちょびgender parityについて考えている。
自殺率を見ると男の方が高いのは何故か気になる。

[Doki Doki Literature Club - Whole Game Played Blind](https://www.youtube.com/watch?v=OKahXPxTGfY)

腹筋して寝ようかと思っていたらこれに見入ってしまって気付くと午前2時半。

- Nine Inch Nails - Getting Smaller

## 日課

- [x] タイピングの練習
	+ [x] 寿司打
	+ [x] e-typing
	+ [x] typing.io
- [ ] 筋肉を使う
	+ [ ] 腹筋
	+ [ ] スクワット
	+ [ ] 体幹を使う
- [ ] 読書
	+ [ ] CLRS
	+ [ ] その他

体重: 72.7kg  
目標: 65.0kg

