---
title: 日報 2018-07-07
---

|||
|:-|:-:|
|5:00~|起床|
|6:00~|荷造り|
|7:00~|出発|
|8:30~|朝食|
|10:30~|離陸+添削+昼食(夕食？)+睡眠+添削|
|19:00~|睡眠|
|21:00~|添削|
|22:00~|睡眠|
|10:00~|着陸+税関|
|13:00~|昼食+睡眠|
|19:30~|夕食+無|
|23:00~||

昨日はICPCや@raven_38の論文添削で忙しくて日報を書く余裕がなかった。

---

ICPCの感想は後でここに書く。

[ACM-ICPC 2018 国内予選](https://icpcsec.firebaseapp.com/standings/)によると
学内4位、全体順位78位。どういうことだ???

自分が解いたABに時間を掛けすぎたのと、Cを難しく考えすぎたのが敗因。いずれにしても練習時間が
足りなすぎた。自分の実力が可視化されて、恐れていた通りになってしまって悔しいという感情しかない。
チームメイトに申し訳ない。

---

ぐったりとして意識を失ったら今度は猛烈なかゆみで真夜中に目が覚めた。部屋に
変な虫が居たっぽく、刺された（噛まれた？）ところが痛痒くて上手く寝付くことが
できず結局5時に起床。最悪。

現在飛行機の有料Wifi[^wifi]で衛星通信経由で論文の添削を行っている。git pullがタイムアウト
してremoteとのやりとりができないためpastebinに貼ったdiffをツイッターのDMで
やりとりしながら手動でpatchを当てている。

[^wifi]:
	100MBまでしか使えない。高々数KBのコンテンツしかないのにページを1MB超にする
	風潮が憎い。

昼は住んでいるところから徒歩数十秒のところにある地中海料理屋で飯を買った。
焼きたてのパン・牛肉と羊肉・ライス・山盛りのサラダとソーダで合わせて10ドル、
破格だと思う。2/3食べて夕食に残りを食べた。

地中海料理はアメリカで定期的に家族で行っていたこともありとても好きだ。
メキシカンといい、地中海料理といい、日本にはあまりなくて残念。

今日は夜遅くまで起きていようと思っていたが昼食後寝てしまった。不覚。

頭が全く働かない時はNetflixみたいなのを見るに限る。Black Mirrorというシリーズを
勧められたからちょいちょい見ている。The Twilight Zoneの近代版みたいな感じ。
面白いけど、The Twilight Zoneと同様これといったオチがなく、この手の話は若干
苦手な気がする。考えてみれば星新一のショートショートは昔とても好きだったけど、
何か変わったのだろうか?

- [チームはなまる - NOT TEAM HANAMARU [F/C brainvade] by nyaso](https://soundcloud.com/nyaso-1/not-team-hanamaru-fc-brainvade)
- [tomatoism - Komugi [F/C miso-nicomi records - brainvade] by tomatoism](https://soundcloud.com/tomatoism/fdhbgfhjgfjgyn)
- [tomatoism - Yandere Waifu by tomatoism](https://soundcloud.com/tomatoism/kkibdtrsvt)

## 日課

- [ ] タイピングの練習
	+ [ ] 寿司打
	+ [ ] e-typing
	+ [ ] typing.io
- [ ] Anki
- [ ] 筋肉を使う
	+ [ ] 腹筋
	+ [ ] 腕立て伏せ
	+ [ ] 体幹を使う
- [ ] 読書
